---
outline: deep
---

# What's New in BLuau 1.0

**Éditeurs**: KDUser12

Cet article explique les nouvelles fonctionnalités de BLuau 1.0. Cette version est sortie le 22 février 2025. Pour plus de détails, consulter le [journal des modifications](https://github.com/blockguard-sf/BLuau/blob/master/CHANGELOG/1.0.md).

## Résumé – Information sur la version

BLuau 1.0 est la dernière version stable actuelle. Les changements les plus importants incluent un gestionnaire de packages interactif, un loader de package et de nouvelles fonctionnalités ajoutées à la bibliothèque.

Les messages d'avertissement et de débogage sont gérés par le module [logging](/fr/api-reference/allos/logging) et sont surlignés en couleur pour mieux détecter les erreurs potentielles.
Ces messages peuvent facilement être désactivés à l'aide de la [documentation du module logging](/fr/api-reference/allos/logging#informations).

Les nouvelles fonctionnalités de la bibliothèque contiennent de nouveaux modules pour améliorer l'expérience de développement des développeurs et leur faciliter certaines tâches redondantes.

Cet article ne tente pas de fournir une spécification complète de toutes les nouvelles fonctionnalités, mais donne plutôt un aperçu global et pratique.
Pour plus de détails, reportez-vous à la documentation, telle que [l'API de BLuau](/fr/api-reference/index).
Mais notez que la section "Nouveautés" n'est généralement pas tenu à jour une fois qu'une fonctionnalité a été entièrement implémentée.

## Version Initiale

Introduction du projet BLuau, un gestionnaire de packages pour le langage de programmation Luau, conçu pour l'environnement de jeu / développement Roblox.

> [!Note]
> Cette section n'existe que pour la version 1.0 de BLuau en raison de versions ultérieures qui n'existent pas.

- Introduction du gestionnaire de Bibliothèque BLuau pour Luau, conçu pour l'environnement Roblox.

## Nouvelles Fonctionnalités

### Gestion des modules de la bibliothèque 

BLuau utilise un système de gestion de modules permettant de charger chaque module avec leur contenue (fonctions, variables, index, etc.) mais aussi un système facilitant l'importation de modules dans votre codes, via un répertoire moins complexe et plus intuitif.
Cela permet à quiconque de comprendre faciliment comment importer un module via la bibliothèque BLuau.

- Charger les différents modules de la bibliothèque avec un loader interne au projet.
- Importez des modules dans votre code à l'aide de [l'API BLuau](/fr/api-reference/index) (BLibrary) qui intéragie directement avec le loader.

### Système de débogage

Avec le module [logging](/fr/api-reference/allos/logging) qui embarque une fonctionnalité permettant d'afficher les messages de débogage.
Bien que cette fonctionnalité ne soit pas directement là pour le débogage, il est possible de l'utiliser de cette manière.
 
> [!WARNING]
> Notez que si vous activez les messages de débogage, vous risquez de vous retrouver avec des messages provenant d'autre modules utilisant le même système que vous.
>
> Ces messages ne peuvent pas être supprimés et à l'avenir nous veillerons à modifier cela pour vous permettre de créer votre propre niveau de débogage.
> Nous essaierons également d'implémenter autant que possible les messages de débogage avec le module [logging](/fr/api-reference/allos/logging).
> Par exemple, [rbxdss](/fr/api-reference/data-persistence/rbxdss) utilise déjà ce même système pour afficher des messafes de débogage afin de vous informer du bon déroulement de l'éxécution du module.

## Nouveaux Modules

- [logging](/fr/api-reference/allos/logging): Un système de journalisation avancé et personnalisable pour Luau.
- [rbxdss](/fr/api-reference/data-persistence/rbxdss): Permet une utilisation simplifiée et sécurisée de l'API de Roblox `DataStoreService`.
- [profiler](): Conçu pour mesurer les performances de votre code.
- [authz](/fr/api-reference/data-persistence/authz): Un gestionnaire de permissions vous permettant de donner des permissions spécifiques aux joueurs.
- [unittest](): Vous permet de tester unitairement votre code.